# currencyConverter
Используемые технологии:

Java 11  
Maven  
Spring boot 2.3.2.RELEASE
PostgresSQL 12.3
Html5\CSS(Bootstrap)\Thymeleaf\JQery\Ajax

Задача:

Сделать конвертер валют

Описание задачи:
При запуске приложения, необходимо получить список актуальных валют и их курсов с сайта ЦБРФ 
http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp (дополнительная информация https://cbr.ru/development/sxml/) 
и записать их в базу данных (индентификаторы, коды, названия), а так же курсы (привязанные к валюте) 
на дату запроса. В конвертере должна быть авторизация по логину и паролю. 
Пользователь пройдя авторизацию попадает на главный экран, где может выбрать из какой валюты и 
в какую будет конвертация, указывает количество переводимых средств и нажимает кнопку "Конвертировать". 
После чего происходит запрос в БД на получение актуального курса на ***текущую дату ***, если данные на 
текущую дату отсутствуют, необходимо, произвести получение курсов с сайта ЦБ и добавить новые записи в базу 
данных. Также в конвертере должна вестись история произведенных конвертаций с записью в базу данных со ссылкой на 
курс по которой была произведена конвертаци. Историю можно посмотреть на той же странице конвертера или отдельной 
вкладке (возможна реализация базовых фильтров). Остальная функциональность и визуал по желанию.

Описание запуска приложения:

Настройки приложения:
Порт приложения: 8080
Порт базы данных: 5432
Имя пользователя: postgres
Пароль пользователя: postgres

Изменить настройки вы можете в файле currencyConverter\src\main\resources\application.properties

*ВАЖНО*
Первоначально удостоверитесь, что у вас установлена база данных PostgresSQL 12.3, 
в случае если имя пользователя или пароль отличаются измените их в файле application.properties

Команды выполнять из корневой папки,
для Windows 
Запуск из командной строки из корневой папки 
mvnw spring-boot:run для Windows

Создание и запуск jar файла 
mvnw clean package
cd target
java -jar currencyConverter-0.0.1-SNAPSHOT.jar

Описание приложения:
При запуске необходимо перейти по локальному адресу, развертываемого приложения (по умолчанию http://localhost:8080/)
После чего для инициализации тестового пользователя и ролей, необходимо пройти по адресу активации бэкдора (http://localhost:8080/bdinit),
в результате будет создан пользователь 
логин: test@test.ru 
пароль: test. 
права: admin и user

Если ввести данный логин и пароль вы попадаете на главную страницу, с описанием проекта и тремя кнопками:
Кнопка 1 - Показать историю конвертаций валют данного пользователя;
Кнопка 2 - Показать конвертер с кнопкой и модальным окном, в модальном окне онлайн подгружается история конвертация, 
данный конвертер способен конвертировать только слева направо по нажатию кнопки "Push me".
Кнопка 3 - Онлайн конвертер, конвертирует всегда, слева направо, справа налево, а также при выборе разных валют, 
ввиду того что он конвертирует "на лету", реализация истории конвертаций для него не предусмотрена, 
ввиду её быстрого захламления.

Приложение на английском языке.
Планируется добавить:
- выбор языка, добавление русской локализации;
- фильтры поиска по истории;
- для пользователей с ролью user ограничить функционал;
- регистрацию на сайте, а также через соцсети и google.

*Внимание*

Для запуска приложения требуется Java 11 или выше, а также установленная на компьюьтер PostgresSQL.
